---
title: "Обо мне"
date: 2024-01-11T13:46:57Z
publishDate: 2024-01-11T13:46:57Z
draft: false
---
## Кратко обо мне
Меня зовут Максим.
Крайне заинтересован развиваться в сфере ИТ. В частности, заинтересован в методологии DevOPS. Являюсь  сторонником open-source решений. Активно изучаю различные открытые self-hosted решения.
Студент магистратуры по специальности Прикладная информатика.

## Технологии  
**Linux, Docker, Git, SQL, VirtualBox, QEMU, R**

## Мои проекты
### Сайт на базе Hugo
> Данный сайт и есть реализация проекта. Сайт работает на связке Hugo + GitHub Pages. [Ссылка на статью о реализации данного проекта.](https://purod1st.github.io/projects/ownhugosite/)
### Сервис мониторинга на базе Uptime Kuma
> При помощи Docker, на локальном сервере был поднят контейнер Uptime Kuma. К данному контейнеру можно подключиться по сети и задать сайт для мониторинга. Тип мониторинга также подробно настраивается, а результаты работы программы представляются в виде графика.
### Система управления Docker-контейнерами Portainer
> При помощи Docker, на локальном сервере был поднят контейнер Portainer. К данному контейнеру можно подключиться по сети и осуществлять управление своей инфраструктурой Docker контейнеров.
### (Учебный проект) Дашборд с данными о работе отдела технической поддержки
> В качестве курсовой работы был создан дашборд, позволяющий проводить анализ качества работы отдела технической поддержки. Данные для дашборда были обработаны в среде языка R. Сам дашборд реализован в Yandex.Datalense.
> 
## Опыт работы
### [Fresh Heads IT-consulting](http://www.f-heads.ru)  
Июль 2021 — Октябрь 2021 (4 месяца)  
В должности: 
Специалист технической поддержки (Помощник системного администратора). 

Обязанности:  
Приём заявок на обслуживание по телефону, а также через систему Service Desk.  
Удалённая техническая поддержка пользователей при помощи TeamViewer.  
Установка, обновление и удаление ПО на компьютерах клиентов.  
Установка и настройка ОС на компьютерах пользователей.  
Выявление и исправление неисправностей аппаратной части компьютеров.  
Установка и настройка принтеров, сканеров и прочей техники.  
  
### [Уральская Электронная Торговая Площадка](http://etpu.ru/)  
Август 2022 — по настоящее время  
В должности:  
Оператор технической поддержки.  

Обязанности:    
Приём телефонных звонков, электронных писем в рамках поддержки пользователей сайта электронной торговой площадки.
Рассмотрение заявлений участников на регистрацию на ЭТП.  
Помощь пользователям ЭТП в настройке рабочего места, браузера, ЭЦП.  
Решение технических вопросов пользователей ЭТП.  
Составление запросов к разработчикам ЭТП через Service Desk.  
Администрирование портала (Регистрация пользователей, присвоение ролевых полномочий, корректировка закупочных процедур)
Консультация пользователей ЭТП, касательно функционала площадки.

