---
title: "Отзыв о курсе"
date: 2024-01-30T07:33:19Z
publishDate: 2024-01-30T07:33:19Z
draft: false
tags: ["blog", "course", "Ansible"]
---

## Отзыв о пройденном курсе по Ansible
### Всем привет!
Рыская по просторам интернета, наткнулся на бесплатный курс "Ansible для начинающих + практический опыт" от stepik.org и Rotoro cloud. Завяляется, что данный курс предназначен для новичков в теме DevOPS, а также что прохождения курса суммарно займёт ~3 часа. Курс я прошёл, получил сертификат, осталось только поделиться впечатлениями.
Итак, сначала я расскажу о том, что мне определённо понравилось, а потом поведаю о том, что меня в данном курсе расстроило и сколько на всё это ушло времени.

### Однозначные плюсы
- Начну с того, что сама по себе идея бесплатного базового курса по Ansible- это очень заманчиво и позволяет не только помочь таким чайникам как я разобраться в азах, но и заделать почву для дальнейшего обучения. 
>Конкретно в моём случае также подкупило то, что автор для демонстрации некоторых моментов, также как и я, использует VirtualBox. Этот момент незначительно влияет на сам курс, однако лично мне после этого стало как-то теплее на душе)

- Теперь к главному. Очень понравилась идея с интерактивными рабочими средами прямо в браузере. То есть лабораторные работы в курсе подразумевают, что тебя прямо в браузере перекидывает в полноценное рабочее окружение, где ты сразу начинаешь ручками прописывать конфиги. Даже на основную систему ничего устанавливать не нужно! Просто Вау!
- Отдельно хочется сказать, что "лекционный" материал в курсе подан очень хорошо. Все "лекции" представляют из себя 6-10 минутные видеоролики, где без всякой воды рассказана вся необходимая информация с примерами. Также просто прекрасно то, что в проигрывателе можно выбрать скорость воспроизведения. Диктор говорит всё чётко и понятно, потому и скорость x1.75 помехой не стала.
Ну и, конечно же, за успешное прохождение курса выдают сертификат, которым новоиспечённый джун сможет козырять в своём портфолио.
### Ложка дёгтя
Однако есть и не очень приятные моменты.
- Есть небольшая претензия к подаче материала. После каждой пройденной темы стоит тест. Однако в данных тестах вопросы часто выходят за рамки пройденного материала. Иначе говоря, в тесте могут быть вопросы по темам, которые только БУДУТ освещены в дальнейшем, или даже по темам, которые курс не затрагивает. Не критично, но не приятно.
- Также немного раздосадовало, что по какой-то причине последнее практическое задание доступно не было (ну про развёртывание LEMP). Конечно, ничего не мешает выполнить данную работу на локальной машине, но именно в рамках курса от этого становится немного грустно.
### Про время прохождения
Я, как человек, который Ansible начал хоть как-то изучать примерно с неделю назад, данный курс посчитал интересным, но довольно простым. Ушло у меня на него примерно 2-2.5 часа чистого времени, которое у меня было в перерывах от основной работы.
То есть, если Вы не обременены какими-то обязанностями, то курс спокойно проходится за день. Воооот...
### Итог
Курс мне понравился. Он понятный, информативный и короткий. Для получения базы- самое то. Если пробиться через не такие уж и значительные недостатки, то можно получить хорошие знания, которые уже можно будет применять в начале своей деятельности.
Короче говоря- рекомендую. [Ссылка на курс](https://stepik.org/course/123806/info)


