---
title: "Как я ОЗУ добавлял"
date: 2024-01-18T13:42:24Z
publishDate: 2024-01-18T13:42:24Z
draft: false
tags: ["Other", "blog", "MyComp", "Troubleshooting"]
---
## HEEYOO!!
На днях со мной произошла типичная для ИТшника история из разряда "исправил, но не понял как". И очень захотелось поделиться этим странным пришествием.

## Коротко

>Не запустились 2 новые плашки оперативки, система писала что половина памяти **зарезервирована аппаратно**. Помогло вытаскивание **всей** оперативки, очистка (продувание) слотов от пыли и добавление оперативки по одной, с проверкой работоспособности системы после каждой добавленной плашке.

## Подробно

Решил я тут, что мне уже решительно не хватает 16Гб ОЗУ. При том, ладно что виртуалка из-за этого получала только 8Гб, на ней всё равно не вертится ничего требовательного, так у меня из-за этого Тарков крашил систему, пытаясь прогрузить "улицы Таркова". Ну, короче говоря, решил расширить.
В ДНС как раз случились дешёвые плашки DDR4 от Dexp на 16Гб, по 3 тугрика за штуку. 

Итак, дед Мороз подарил мне одну, вторую я докупил сам и решил поставить. И тут началось...
Воткнул я, значит, новые плашки. Всё ок, система стартовала, винда загрузилась. Но система, видимо, решила, что она у меня кушает не только лишь всё. Ну и по итогу выдала мне только 24 Гб ОЗУ.
Я такой: 0_0
Пошёл смотреть в мониторинг ресурсов. А он так и говорит, мол: "Вот, барин, тебе 24 Гб- пользуйся, а остальные 24 пусть будет зарезервировано аппаратно".
Ну что, полез в интернет курить мануалы и искать таких же "везунчиков" как и я. Все советы сводились к следующим пунктам:
1. Зайти в msconfig --> Загрузка --> Дополнительные параметры --> Снять\Поставить галочку "Максимум памяти" --> Перезагрузка.
2.  Проверить вставленные плашки на ошибки при помощи mdsched.exe или аналога.
3. Обновить BIOS\UEFI.
4. Включить smp профиль в том же BIOS, а также проверить показатели, отвечающие за выделение памяти для интегрированной памяти.

И ещё множество офигенных советов.
К сожалению или к счастью, я оказался довольно ленив, так что выполнил только первые 2 пункта. Когда мне это не помогло, я решил, что начну с самого сложного- я полез обратно в системник. Достал старые плашки, которые 100% работали. Запуск...не включилось. Вытащил одну- тоже не взлетело. "Ага, вот где собака зарыта"- подумал я. Достал, потенциально, бракованную плашку и заменил её на потенциально "Хорошую". Запуск...не пашет. И тут я потерялся. Так как, судя по объёму доступной памяти работали плашки не 2х8, а 8+16. То есть дело пахнет ~~гов~~ чем-то странным. 

Было решено обратно вставить старые плашки, но уже не в 2 и 4 слоты, как ранее, а в 1 и 3, в которых стояли новые. Запуск...всё полетело. Ок, выключаем, ставим одну новую...заработало, вся память доступна. Я такой: о_0. Ладно, чем чёрт не шутит, вставили ещё одну новую плашку и...заработало, система видит все 48Гб.
По итогу, я пришёл к выводу, что либо китайцы из ASrock что-то скрывают, либо мои корявые ручки просто-напросто просто протёрли пыль из слотов. Но по итогу, ныне всё работает стабильно даже завёл новую виртуалку с Artix + OpenRC для особого типа ~~извращений~~ развлечений.

Спасибо за прочтение моего сумбурного мыслеизвержения!

