---
title: "Первые впечатления от Ansible"
date: 2024-01-25T12:43:45Z
publishDate: 2024-01-25T12:43:45Z
draft: false
tags: ["blog", "Ansible", "learning"]
---

Всем привет!

Видимо, начинаю втягиваться в написание постов тут. Не регулярно, зато с душой!

Итак, делюсь своей болью, так сказать:

В очередной раз просматривая видосики от разных ДевОПСеров, СРЕшников и прочих представителей ИТ-элиты, понял, что пора начинать изучать Ansible. Да и, откровенно говоря, об этом и сам задумывался, так как настраивать даже новые виртуалки становится уже не весело. Чего уж там говорить, если в каждой полуторной вакансии на HH надобно это уметь.
Ну, по итогу, насмотрелся видосов, почитал руководства и понял, что из одного болота прыгнул в новое -_-

Вот в общих чертах всё понимаю:
1. Синтаксис YAML
2. Что прописывать в hosts, playbook понимаю.
3. Тестовый пинг на виртуалки прошёл

Но как только начал копать про модули...ох ё... ~~Них~~ Ничего не понятно. 
Или ещё вот ещё прикол: я не озаботился грамотной раздачей прав пользователей на тестовых системах (откровенно говоря, я вообще ничего не делал). И пот итогу выяснилось, что Ansible не может выполнять определённые инструкции на машинах так как они хотят пароль от sudo. С одной стороны, в тестовых системах можно прописать параметр **ansible_become_password** прямо в файле **hosts.yml**, но я уверен, что мне за такое решение спасибо не скажут. Короче говоря, нужно думать что-то с **ansible_vault**. Будем думать...
Ну, фига ли, гуманитарий) Но куда деваться, интересно же!

Кстати, достаточно просто рассказано про базу Ansible в цикле видосов от [ADV-IT](https://youtube.com/playlist?list=PLg5SS_4L6LYufspdPupdynbMQTBnZd31N&si=9CNj5vkndu7vsSQx)
А также прям самый старт в статье от [1cloud](https://1cloud.ru/blog/ansible_lemp_on_vps)

Мне, а также таким же чайникам, для начала, думаю, пойдёт.

Такая вот заметочка в бложике. Удачной дороги, сталкер!

